으 으 으
[음악]
안녕하세요 가 토드 영성 심히 상대 부소장 홍성남 친구입니다
오늘은 지난 번에 의해서 분노의 단 두 번째 이야기를 해드리겠습니다
자 분노는 지난번에 말씀 드리기 를 감정이 고 이 감정은
근육을 훈련시킨 듯이 훈련 시켜야 된다 라고 말씀을 드렸어요
그렇다면 이 분노라는 것이 우리 마음에서 우리 살만 해서 어떤 기능을
갔는가
어떤 필요성이 있는가 에 대해서 좀 설명을 드리겠습니다
자 분 너는 자기 보호 기능을 갖고있습니다 도착에 보기는
이렇게
어 사람의 경우 다른 사람들이 나한테 부당한 요구를 했을 때 그것에
대해서 나는 그 안하겠습니다 라고 말할 수 있는 그 힘이 어디서 나오는
걸까요
온양 감정 아닙니다 분노의 샤 나오는 겁니다
다른 사람들이 나한테 부당한 욕을 했을 때 내가 그것을
거절할 수 있는 힘 그런 부모 에서 나오는 것이죠
특히 사회적인 어떤 부랴 문제에 대해서 우리가 화를 내는 것이 있어요
그것을 우리는 도덕적 부모라고 얘길 하죠
이 도덕적 분 너의 에너지가 바로 분노에서 나온다 라는 것입니다
자 이렇게 분노는 사회를 정 이렇게 만드는데 그리고 내가 나를 보 안 돼
있어서 아직 필요한 기능을 한다는 것이죠
아 시골에 가면 그 집집마다 더 개들 큐어 개 이름이
비슷비슷해요 칠복이 아닌 플 팔복 입니다
7월 다니나 8월달에 옷이 탕을 끓여 먹으려고 그렇게 이름을 짓는 것이죠
자 그런데 이런 강아지들은 달게 수 나이를 뜨겁습니다
그래서 동네 개 구장이 들의 밥입니다
아이들이 집에서 야단 맞고 나서 학교 갈 때에 이 개들을 보면 은 영어
또 께 그러면서 발로 차기 해주십니다
그렇게 살던 강아지 한 마리가
내가 이렇게 살다가는 7월 떨 까지도 못 가겠다
그런 생각이 들어서 그래 up 전에 한번 성깔이 나 보려고 자
결심했어 갑니다 그래서 그날 아침에 나를 건드린 놈 발목을 물어 버리겠다
라고 생각해요
때마침 동네 아이 하나가 엄마한테 야단을 맞고 화풀이 태사 찾다가 이
강아지를 보게 됐어요
이 넘었던 께 하면서 발로 쳤는데 이 강아지가 싸 팼다 가 그의 발목을
물었습니다
그럼 어떤 일이 생겼을까요 4 아이가 동네방네 뛰어다니면서 형들한테
얘기입니다
그 강아지 건드리지 마 개 상가 리스
비추인 이 아이가 우는 소리를 듣고 나와 보니까 자기 개가 게 눈에 살기
등등하게 있는게 보였어요
그걸 보면서 주인이 이게 없이 족보 잇몸이 아닐까
그래서 그 강아지가 부서의 7월 떠 를 넘겼다는 여기 것입니다
자 많은 종교인들이 사람은 착하게 살아야 된다 라고 얘기합니다
물론 그렇게 살아야 겠죠 그러나 자케 착하게 사는 것과 착해 빠진 먹고는
좀 다릅니다
야 착해 빠진 것을 두고 써 심리학에서는
착한아이 컴플렉스 걸렸다 라고 얘기합니다
착한 엑시 컴플렉스 걸린 사람들은
분노는 감 중에 거의 주고 있다 싶은 사람입니다
재판은 사람들이 나한테 부당한 욕을 해도 한국어를 못하는 거죠
세상으로 사는 게 다 그런 거지 거면서 그냥 넘어가는 거
이것은 착한게 아니라 작게 빠진것 는데 이것은 병에 1 주니까 신경증의
일종으로서 착한아이 콤플렉스 라고 하죠 자
옛날에 성인 성료 들은 많은 분들이 시작하기를 분노가 하나도 없었을 거다
라고 들을 생각하십니다
근데 과연 그럴까요 화 옛날 정인 송료 들이 모두 화가 하나도 없었던
분들 일까요
그렇지 않다 는 것을 입증해 주는 분이 바로 스페인의 깔 메 수녀원을
자게 적으로 계획했던 대 데레사 수녀님 식으로
최근 오래전에 그 스페인의 성 주실 갔다가 대 데레사 수녀님 애수 돈을
방문한 적이 있어
4 들어가보니까 50여 님의 초 4 아가 있는데 우리가 보통 알고있는
그런 심해 모습이 아니고 얼굴이 독수리 같았어
눈도 째 지고 얼굴도 좀 험상궂 그런 분의 얼굴이 그려져 있었습니다
그 신의 님이 당신 후학들에게 이런 얘기를 하셨어요
수단은 성격이 너무 착하고 온 선에 빠지면 수도사를 못한다고 그런 얘기
하셨답니다
그 당시는 그 수 돈의 타락하지 돌아왔다 뒤집어 없는데 굉장히 많은
에너지를 쑤셔 쪄요
테크 에너지가 어디에서 나왔는가 분 물 선 앗 도덕적 분의 전 나온 개혁
운동을 하셨던 분이 대대로 에서 성의 입니다
저희 대대에서 석류의 대한 일화가 나 있습니다
기분이 마차를 타고 가다가 마차가 뒤집어져 되게 타고 있던 사람들이
관심이 빠져나와서 하나님께 기도했다 합니다
자기를 살려서 고맙다고 그런데
대 데레사 성녀가 맞춰 밖으로 나오더니 하늘을 향해서 삿대질을 하면서
이게 뭐 하는 짓이냐고 하나님께 항의했다 고 합니다
자 이렇게 성깔 있고 대창 시련이 먹기에 깔 매수 돈이라는 것을 계획을
하고 새로운 깔 매를 만드실 수 있었던 겁니다 자 분노 라는 것은
분노는 나를 보호하는 기능을 갖고 있고 갖고 가짐과 동시에 사회를 바꿀
수 있는 힘을 갖고 있는 그건 아주 중요한 감정이라는 것 유념하시기
바랍니다
예 가들이 영성 심리 상담도 소장
홍성남 중 비었습니다